#### 巧用浏览器CSS属性值实现向下兼容
```
CSS3中有很多好的特性，例如box-shadow盒阴影，但是，唯一的问题是IE8浏览器不支持，如果是对外的PC站点，则IE8浏览器不可不顾，尤其一些受众广泛的网站。
怎么办呢？我的做法往往是这样，IE9+浏览器使用box-shadow阴影，而IE7，IE8浏览器使用border线框。
```

```
也就是针对不同浏览器采取不同的策略，我们一般最先的反应是采用一些CSS hack技巧，例如，我们这里，就是要区分IE9+浏览器和IE8-浏览器，这个其实不难，可以使用:root伪类，在IE9+浏览器中，:root实际上等同于html，于是，我们都会这么做：

.box {
    border: 1px solid #ddd;
}
:root box {
    border: 0 none;
    box-shadow: 0 1px 3px rgba(0,0,0,.25);
}
```

#### 更好的做法
```
就拿我们这里的盒阴影和边框例子举例，如果我来实现，则会是这样的：

.box {
    box-shadow: 0 1px 3px rgba(0,0,0,.25);
    border: 1px solid #d0d0d5;
    border: 0 rgba(0,0,0,.2);
}
想要让IE9+浏览器没有边框其实很简单，只要使用一个只有IE9+认识的同时没有边框的书写形式就可以了。虽然border所有浏览器都识别，但是rgba色值确实IE9+浏览器才支持，于是，我们就可以巧妙利用IE8-浏览器不识别rgba色值这一特性，实现我们的向下兼容处理。

由于IE8浏览器不认识rgba颜色表示，因此，在IE8眼中，下面这种写法就是不合法的，就会被忽略：

border: 0 rgba(0,0,0,.2);
```

等等...  思维要开阔